---
title: Restart
metaAlignment: center
coverMeta: out
thumbnailImagePosition: left
date: 2017-11-04 18:44:14
categories: Blog
thumbnailImage: thumb.jpg
coverImage: cover.jpg
tags:
---
{% blockquote Steve Jobs %}
Your time is limited, so don't waste it living someone else's life. Don't be trapped by dogma - which is living with the results of other people's thinking. Don't let the noise of other's opinions drown out your own inner voice. And most important, have the courage to follow your heart and intuition. They somehow already know what you truly want to become. Everything else is secondary.
{% endblockquote %}

<!-- more -->

原本我也不相信，人生會有所謂的大起大落，直到我真的體會到了什麼叫做人生的低潮。

回想一下，曾經似乎也有這麼一個所謂的起點，就在高中即將畢業的時候，一無反顧的投入在程式的世界裡，不是為了應付學校的作業，也不是為了應付長輩的要求，我就是非常純粹的樂在其中，就好像透過一行一行的程式碼在詮釋我自己的世界一樣。那種純粹的熱忱，現在回想起來真的覺得很可貴。很快的暑假過完大學也開學了，仍然繼續不停的寫，同時也期待著遇見志同道合的人，一起享受這種樂在其中的感覺，至少那時我還是這麼想的。

我不斷的給自己訂定一些目標，或許是為了學習某一種語言而實作出一個簡單的成品、或許是想把自己腦中的點子寫成實際的成果、又或許只是很單純的碰到了沒有碰過的東西想好好的暸解一番。不懂的就上網查資料或借書來讀，又或者有機會遇到厲害的人時就請他指點一些疑問，現在回想起來以前可以這樣一路走來也是很不可思議。

至少在大學我很幸運的遇到了一位學長，能夠替我解惑、給我建議、和我討論這些相關的東西，也共同開發過一些東西。（有些與其說是共同開發倒不如說是比誰先寫出來）不過至少，能有人不是只有整天打屁聊天而已，而是可以討論技術問題的。

就這樣持續抱持著熱忱直到大三開學後兩個月，我爆炸了。

我知道，今年的事情會很多。
我知道，今年要決定很多事。
我知道，今年所有事情要同步進行。
我知道，今年要花很多時間與人合作。

這些我在開學前就已經想過了，不過我依然還是承受不住這些全部的壓力。我想把事情做好、我想做出不會被我自己瞧不起的作品、我想達成我自己的目標，為了這些，我把很多事情攬在自己肩上。但是各種的無奈、各種的無窮迴圈、各種的問題，每天每天不斷的重複，這段時間就好像是空白的錄音帶不斷的單曲循環一樣，時間一直在流逝，但是卻什麼都聽不到。這種焦慮感、這種無力感逐漸覆蓋了我所有的思緒，我開始不相信自己、開始打從心裡厭惡寫程式，直到我心中的熱忱完全被澆熄，我開始放逐我自己，而這一放就是一個禮拜。

一個禮拜的時間，完全排斥電腦、學校的課也都沒去，大部分的時間都關在家裡一個人放空，有時會想想為什麼我會變成現在這樣，但想了又沒有結果，讓自己又陷入了一個漩渦。其實到後來我滿慌的，因為我發現已經變成了一個心理障礙，我完全排斥去碰電腦、更別說寫程式。這對於之前生活重心幾乎都在寫程式的我來說真的是難以想像。但我真的無能為力，我實在是找不到癥結點。

直到我接到了一個朋友的電話。

這一個禮拜我雖然與世隔絕但我還是保持有在通訊軟體與人聯繫沒有完全人間蒸發。但我沒有想過會是她來找我說話，儘管我說可以接電話但是我並不想說話，她仍然還是打來了。電話中我就默默的聽，時不時傳些文字訊息回覆。她說了很多，很多。原來，我無意之中已經透露出了許多的想法我自己不知道也沒發現，有人真的看在了眼裡並且在這個時候反過來一一的告訴我。

回想起來，真的是很謝謝她的舉動給了我很大的鼓勵。讓我願意再次嘗試接觸電腦並試著回復之前寫程式的熱忱。

事後談，我想這個禮拜會是我一個很重要的人生經驗，文章一開始 Steve Jobs 的引言算是我這次得到的答案的最佳詮釋。另外我也回想起高中時有人送我的一個瓶中信，裡頭的紙條寫著「相信自己的決定、追求自己的理想」，其實它就一直被我放在書桌上卻被我忽略了。拿起來重新擦亮再放回原處，現在看它更覺得有所體悟，原來答案就在我眼前，是時候該把背包重新背上了。

```
theo@life:~ $ sudo reboot
```

{% blockquote %}
Photo by [Vitaly](https://unsplash.com/@gooner) from [Unsplash](https://unsplash.com/)
{% endblockquote %}